第1章 盘古之意，人间之志

																																			昊然宇宙，天维几度？梓嫣何奈，亮渊啻质！
																	我……
																	我是谁？
																	这怙恶不悛的喧嚣声到底来自何方？
																	心烦意乱的我又为何如此备受折磨？
																	光？
																	柔和的光芒照亮了我的眼睛。
																	多少岁月流逝于身旁，在这虚幻而缥缈的“无”里，为何只有我孤身一人？
																	啊！不仅仅是光明，还有黑暗！原来你们正向我诉说着一切，就宛如是想要挣脱这片沉重的枷锁。
																	高举双手的我奋力地顶着天空，笔直双脚的我不屈地踏着大地！
																	啊——！思绪流淌于我的脑海！想起来了！我想起来了！
																	正是那虚无的混沌迫使着我的命运，必须鼎立于天地之间。
																	倾箱倒箧的黑暗无时无刻都想要再次相互触碰，而仅仅是为了这单纯的愿望，竟然使可怕的哀嚎无休止地发自你们的内心！
																	探赜索隐于宇宙的我竟成了你们最想吞噬的人，那曾经的寂静呀！那无限的虚空呀！你们就看着我将要做的一切，永远地天地两隔于这片山海之中吧！
																	湿润的泪珠为何滴落于我的脸颊，是为了吾之将死而感到悲愤与惋惜吗？
																	也罢，就让我这唯一的泪珠，来承载起天与地、来记忆着光与暗、来留存我毕生的力量与意志吧！
																	渴望寂静的混沌啊！此时此刻的吾，便要起誓于你我之间，吾热诚之泪珠只要犹存于世，那么你就永远地窥觎非望吧！
																	哈哈哈哈哈……！记下吾的名字吧，吾名曰——盘古！
																	---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
																	盘古——从未有人见过、然其名却深刻于每具元神躯体之中，从远古鸿蒙纪至开天纪，遂又经历万万年的时光飞逝，作为神话之泰斗，流芳百世。
																	由盘古魂魄化身而成的神器——轩辕剑、封神榜，因各种命运交错与恩怨情仇，在各族诞生伊始，便辗转于各界之中，不时大放异彩。
																	可鲜为人知的是，盘古所遗留的实乃三件至宝，其最后一件，便是由他一滴泪珠幻化而成的质天灵石，穷本溯源为何物，即使在各族古书记载之中，也从未被提及，为此黎民苍生对于质天灵石的存在，自然也就毫不知情。
																	质天灵石就此漂泊于茫茫天地之间，消逝于世间生灵的记忆之中，万万年来，仿佛从未存在过一般。
																	然而，在人族所居住的洪荒之地，此时风恬月朗，一位正努力修仙，却迟迟不得精髓要领的少女，在一次归途中，竟奇妙般地与这块质天灵石邂逅了。
																	隐剑村外五里丛林内，三头灵虎正包围着这个身穿白衣，手握细剑的姑娘，但陷入这茕茕孑立的处境，她却毫无惧色，反而与面前正虎视眈眈的灵兽对恃了起来：“你们三打一，还算不算是男子汉呀？”
																	面对这即将成为自己美味的人族，灵虎中的带头老大使用了传心之术，对白衣少女说道：“我们三个可是这片山头有名的灵虎三姐妹，关男子汉什么事情？”
																	“什么呀？！原来你们竟是母老虎？！既然是姐妹，那就好说话了。”少女竟然与猛兽搭上了话。
																	“好说话？难不成你也是一头母老虎？！”而灵虎居然也好奇了起来。
																	“谁，谁说我是母老虎？我还没嫁呢……”少女居然不好意思了。
																	“那你姐妹个什么劲？再说我们三姐妹没也并未成婚，你凭什么叫我们母老虎？”这一下灵虎貌似生气了。
																	“可是，你们难道不是老虎吗？又自称是三姐妹……”少女纠结地看着对方。
																	“那你就不懂得给我一个年轻些的称呼？”灵虎头头说。
																	“虎，虎妹？虎妞？”少女问道。
																	“这……”
																	“姐姐！这女子分明就是在打岔！你可莫要被她蒙了！”此时灵虎老二看不下去了，提醒着自己的姐姐。
																	“......吼吾！好不要命的人族娃儿，竟然敢戏弄我？现在老娘就来撕了你！”三头灵虎相继做出扑伏之势，嘴中利齿早以整装待发，只待一扑便能要了面前女子的性命。
																	危难之际，天空之中忽降小雨，雨滴飘逸地撒落于少女与三匹灵兽身上。
																	“哎，看来我梓嫣的命数，在今日此地，便要被这三头灵兽夺去了，只可惜我的心愿……”伴随着斜风细雨，梓嫣心中不禁触景生情，不过即使此时已回天乏术，她却依然保持着战斗姿态，手中细剑仍直直地指着带头的母虎老大，丝毫未见松懈。
																	然而，当灵虎即将扑向她时，怪事发生了，只见梓嫣面前，一滴有如拳头般大小的水滴突然从天而至，三头灵虎在水滴面前纷纷倒地，庞然身躯瞬间化作为三股绿色仙气，如螺旋状地在半空之中旋转了起来，最后纷纷集中于少女眼前的这颗水珠状的球体周围。
																	此等奇妙，梓嫣百思不得其解，这也勾起了她万般的好奇，方才那番感慨早已被抛诸脑后了。
																	绿色仙气所凝聚之处，是一颗浑圆的、晶莹剔透的球体，它那有如水滴般的表面，看上去十分光滑，再仔细看去，竟是一块半透明的晶石。晶石悬停于半空，在绿色仙气环绕之中，反射出变幻莫测、五彩缤纷的光影，美仑美奂的景象使得梓嫣怦然心动。她踮起脚尖，悄悄地、缓慢地靠近着这块漂浮在自己面前的美丽晶石。
																	因为人族爱美天性而致使的、那股无法抑制的好奇之心，使梓嫣伸出了娇细的指尖，想要去轻轻触碰这颗拯救了自己的石头。
																	就在此时，这颗漂浮着的石头突然向四方散发出了白色光芒。这股光芒明亮而不刺眼、柔和而且温暖，在光彻底笼罩于四周、并把梓嫣一同包裹于其中之时，一个人影在她的眼前出现了。
																	这是一位人族形态的男性，有着乌黑的头发与威武的体态，浓眉剑目之间，高挺的鼻梁与一张紧闭着的嘴唇，使得梓嫣一眼望去之时，对于他产生了一种神明般的印象。
																	“你是……？”看着眼前这名无中生有、突然而至、且又带着许多美感以及神秘感的男子，梓嫣心中的疑问不禁脱口而出。
																	“看来，我终究还是选择了人族。”这名漂浮着的男子，在缓缓地降落在地之时，像是自言自语般地说着话。他的衣着十分奇特，这与梓嫣平日里所见的人族服饰完全不同，如果硬是想要形容的话，倒是与天龙人的服饰有着几分相似。
																	“谢谢你救了我，我叫做梓嫣！”少女眼看这名男子似乎与自己一样，也存在着一些迷茫，于是便放弃了提问，转而介绍起了自己。
																	“梓、嫣？”她的这番介绍，的确引起了这个一直打量着自己身体各处的男子的注意，他复述了一遍这个自己听到了的名字。
																	“是的，梓嫣，就像是树中的娇魁一般，这个名字代表着我总有一日必定可以修气升华，最终步入仙界，成为人中的佼佼者，而且，我还要造一座漂亮的大房子！”这个叫做梓嫣的姑娘，虽然人长得十分灵巧，相貌也是非常水灵动人，然而，说话的方式却与当今人族的女子有着许多出入，但对于面前这个依然还在确认着自己存在感的男子来说，她的这种言谈举止，倒也不会显得特别奇怪。
																	“修气？造房子？那么，你应该是一个人族之人了？”男子若有所思地向梓嫣确认道。
																	“很奇怪吗？你不也是一个‘人族之人’吗？”梓嫣说着便同时用眼神把他从头到脚扫视了一番，接着又说道：“不过很奇怪呢，你到底是谁呢？为何会凭空出现在了这个洪荒大陆之上？”
																	“梓嫣……”男子尝试着呼唤对方的名字，看上去，他举止谈吐间都有一种正在调试的感觉：“我乃是盘古的一滴眼泪所化成的灵石，名曰‘质天’，至于为何我会在此，其实我自己也不太清楚，只不过，此时此刻，质天石化作了人族，并在我的面前出现了你，那么，也许这便是盘古元神所做出的最终选择了！”
																	“怎么听你说话怪怪的？而且，说的事情也是有的没的，告诉你哟！虽然我只是个人族，但是像盘古这样的上神，我还是知道的，最起码，他在不知道多少万年前就已经不存在于世界之上了，你又怎么可能会是他的眼泪呢？而且人家盘古大神所流的泪珠，怎么会是块石头呀？那要是万一他伤心地大哭起来，岂不是会往地上砸来无数的巨石？这也太可怕了吧？”梓嫣看着眼前这名叫做质天的男子，心中有着诸多的疑问。
																	“盘古所存在的纪元，所流淌的是‘无’，为此当他带着元神的泪珠滴落之时，最终所抵达的地方，是没有——”说道这里，质天似乎在思考着应该用什么词语来形容，不过很快，他便又继续说道：“在当今的世道，我应该称其为时间吧，从‘无’状态下出现的我，可能出现在你们世界历史上的任何一个时刻，也就是说，我是因为盘古的元神选择了现在这个时候，所以才会最终出现于此。”
																	“你到底在说什么呀？听起来比我师傅的话还要玄！”看来梓嫣完全不懂得眼前这个男子在话中所要表达的玄机。
																	“无妨，我既已至此，那便定是天命所择，那么，我就先按着盘古的愿望行事便可。”说完，质天突然快速地用自己右手的食指在另外一只手的指尖之上画出了一道血痕，一滴鲜血随即漂浮了起来，在他掌心之上悬浮了数秒，突然快速地击向了梓嫣的额头正中，接着竟然又快速地渗入进了她那嫩白的肌肤之内。
																	“呀！你突然对我做了什么呀？”梓嫣惊呼道。
																	“做什么？我既然是盘古的元神，那自然便是要按照盘古的意思，从现在开始步入这由他所造的世界，最终完成他于长久的‘无’中度过的万万年之后，所留下的最后心愿。你既然是被盘古选定之人，那么我自然是要与你滴血交融，化为一身，并一路带着你往至高的九重山海而去！”
																	“你给我滴了血？还和我交融了？！”听到了这些词语，使得梓嫣的心中跳动不已，也恐慌万分，羞红着脸尖声说道：“我，我怎么就突然和你有了男女之事？虽然我没有见过，不过我知道，如果你真的对我做出了滴血之事，那，那么你就一定要负责一辈子噢——！”
																	“负责？难道此事也是盘古之意？”
																	就这样，一段最终会解开山海万万年来不为人知的、隐藏于过去空白历史之秘密的奇缘，便在这位叫质天的男子的乱入之中，协同着此时还满脸通红着的少女梓嫣，匆匆开始了！
																	“阴差阳错偶相遇，接结丝缕盘万诣。姻缘伊始因由定，谁曰苍天无书戏？”——九重山海
																	
								
													
						<pclass="copy">本书首发来自<ahref="https://www.17k.com">17K小说网</a>，第一时间看正版内容！
						
													<divclass="author-say">
								<strong>作者寄语:</strong>“无”可看外传人物传记，许多剧情发展，其中的缘由都与外传中的事件相关联。每个族都有一个主角，都在外传中，最后会串连起来。
							

第2章 简陋拜访，虚实幻境

																																			在宏伟而壮观的云阳城西北，一个叫做隐剑村的地方，梓嫣正带着这个叫做质天的男人，一路上有说有笑地走着。
																	至于为何这对陌生的男女可以被称作有说有笑呢？其实在一旁乐呵呵的，一直都只有梓嫣而已，也许是因为出乎意料的死里逃生、又也许是因为她的生性乐天、再或者是因为她突然有了个从天而降的“血液交融”的“夫君”，总之，她看起来就像是一个新婚次日的新娘一般，脸色红润地、步伐轻盈地萦绕在一路直行的质天之前前后后、左左右右。
																	“梓嫣？难不成作为一个人族，必须要不停的说话，才能够维持自己的气不被消散吗？”质天虚心地问着梓嫣，似乎他完全没有被梓嫣那像只可爱的小鸟一般、一路上都吱吱喳喳的歌唱声所困扰，只是把这种状态当成了作为一个人族所必须拥有的“被动技能”一般。
																	“咦？我有在不停的说话吗？怎么会呀，再怎么说我也是一个姑娘家，如果总是说个不停的话，不就变成了像村里的那个王大婶了吗？”梓嫣在面对质天的提问时，竟浑然不知自己一路都在说话！
																	“难道，人族并不需无止尽地说话，也可以安然无恙地生存在这世道之上？”质天像是一位呱呱坠地的婴儿一般，只要是和人类有关的事情，他都以一种充满着好奇心与求知欲的态度请教着梓嫣。
																	“嗯……，在村子里面还是有许多人，比如像是李大叔他们一家四口那样，平时都很少说话的，比如在叫我名字的时候，他们永远只叫一个‘梓’字，据他们说，过多的言语会流失体内真气的！所以他们这一家子吧，不管是说话还是叫名字，都是非常的简短的！”此时的梓嫣两手十指头交叉放在了自己的腰后，一边看着质天，一边倒走着。
																	“我记得，你好像说过你正在修仙？”质天问道。
																	“对呀！我的最终目的，便是要成为女中英圣哟！”梓嫣壮志满稠地发表了自己的宣言。
																	“那么如果像那个李大叔说的那样，现在你在这里不停说话的时候，不就是把自己所积攒的气给泄露出来了？”质天依然像是在求学一般地与梓嫣探讨着。
																	“你这么一说……呜——！呜呜呜！”被如此一问，梓嫣突然用手捂住了自己的嘴巴，做出豁口截舌的样子，像是为了不要泄露“真气”一般地发着奇怪的声音。
																	“呵呵呵，看来人族还挺有意思的，难怪消散的盘古通过‘无’让我选择了这里。”质天似乎并不讨厌眼前的这个姑娘，应该说感觉挺亲切的。
																	“喂，质天哥，你总是说的那个‘无’到底是什么呀？我怎么听得像是在云里雾里一般，完全不明白呢？”看来梓嫣最终还是没有就此打住，继续地“泄露”着自己的气。
																	“在我看来‘无’便是‘无’，即并不流动，也不会有变化，但却可以站在时与光之上，来回跳跃着存在着。”
																	“哎呀，结果我还是没有听懂嘛……”看来质天的解释并没有令单纯的梓嫣开窍。
																	“那么，这样说好了，‘无’便是没有时间的存在，一但进入了‘无’的人，除非你是拥有着天命之气，不然便会因为那不流动的时间而在那个空间里面永远静止着。
																	“好吧，那么我就理解成你是从什么都没有的地方来的好了。不过没关系，不管你是谁，有朋自远方来，那自然便要好生招待咯！”看来梓嫣决定不懂装懂地略过那些上古的真理了。
																	“对了，你既然正在修气，那么你的师尊是谁？”看来质天对于修仙之事并不像是作为人类应该如何生存那般感到困扰。
																	“当然，我的师傅可厉害了！待会我就带你去见他。”说着说着，在梓嫣的引领下，他们两人走到了隐剑村开外十里之地的一处山坡悬崖之上。
																	在这个山坡之上，向远方望去，便能够清楚地看到那座壮观无比的、设计上非常讲究风水的、代表着人族智慧与意志结晶的云阳城。
																	虽然隐剑村所处之地乃云阳城的西北，而且距离遥远，但是这座气势浩荡的城市因其庞大的城池、鲜艳的建筑色彩以及所处的平原地势，即使在这个千里之外的山丘上，依然能够对其宏伟的景观一览无余。
																	“原来在万万年之后，人族竟然有了如此宏伟的规模与技艺了，看来盘古之意，还是十分值得斟酌的。”对于眼下的这片锦绣河山，质天也是叹为观止。
																	“好啦好啦，质天哥哥，来，我这就带你去见见我的师父吧！”看来梓嫣是迫不及待地想要为自己的师父介绍这位不知道从何而来的“相公”了。
																	梓嫣引领质天所到之处，并不繁华，也并不坚固，怎么看都只是一间十分潦草的、质量很差、感觉随时都会倒塌的危房。
																	“看来你的师父不愧是世外高人，竟然能够在如此之地，远离人间烟火而独自修行！”
																	随后，只见梓嫣兴高采烈地拉着质天进入了这间破旧草屋中，那勉强还能称之为会客大厅的房间之内。
																	“师父！你看，这个人叫做质天，是今天我遇到的一个奇人，而且还是他救了我呢，现在已经是我的夫君了！”梓嫣对着前方十分亲切地说着。
																	“梓嫣，你是在同谁说话呢？”看着梓嫣正对着空无一人的屋子说话，使得质天颇为好奇。
																	“当然是师父呀，你怎么也不打个招呼，真是的！”梓嫣使劲把质天也一同拉到了自己的身旁，并用手指着屋内的一尊骷髅。
																	现在质天算是明白了，原来她所说的师父，竟是眼前的这屋中的一尊骷髅。然当他看着面前这个单纯的人族少女似乎完全没有发现其中的蹊跷，还信以为真地一直对着这具破破烂烂的骷髅说话时，质天的内心第一次产生了一种情感。
																	那是一种难以形容的感觉，毕竟在过去万万年的记忆里，强大的盘古从未产生过这种感觉——一种发自内心深处酸酸的、似乎有苦难诉的轸叹之念。
																	“啊——！盘古啊，这就是你选择人族的缘由吗？这种滋味是何等的难受！这就是女娲和伏羲所造出的，你一直所渴求的生灵吗？”
																	“我问天何戏生命，天云尔乃愿自灵。轸念虚境沦落人，岂晓现世无奈情。”——九重山海
																	
								
													
						<pclass="copy">本书首发来自<ahref="https://www.17k.com">17K小说网</a>，第一时间看正版内容！
						
													<divclass="author-say">
								<strong>作者寄语:</strong>无之空间——可看外传天奈，邢天。
							

第3章 舍命幻境，只为君命

																																			“梓嫣，你确定你的师父，正坐在我们的面前吗？”质天以认真而又沉重的语气问道。
																	“当然呀，师父这会儿还在问我你的由来呢！”看来在梓嫣眼里，正如质天所猜疑的那样，的确是存在着这么一个师父的。
																	在反复的犹豫之后，质天最终还是做了一个决定，只见他突然双手合掌，并在口中轻念了一句：“开！”
																	“咦？质天，你在做什么呢？”梓嫣看到质天并没有向自己的师父问好，而是在原地像是要表演什么把戏一般，觉得很是奇怪。
																	沉寂了数秒之后，草屋房内的四周突然刮起了强烈的飓风，围绕着他们二人快速地旋转了起来。看到如此突然的情况，梓嫣瞠目结舌，又过了一阵子，随着旋风的持续加大，四周突然开始雷鸣交加，一道道紫色的闪电在他们的四周来回乱蹿。
																	“天呀——！”随着梓嫣害怕的一声尖叫，非常巧合地，这个本来就破旧不堪的草屋瞬间四分五裂，崩塌了。
																	“呼，看来是让我给解除了。”这场天崩地裂的强拆，原来是质天的所为。
																	“呀啊——！”又是一声惨叫，只见梓嫣的眼睛注视着之前师父所坐的位置，整个人像是看到了鬼似的，一脸魂飞魄散的样子。
																	不过，这也并不能怨她太大惊小怪，毕竟在她的眼里，师父竟然变成了一具枯骨，那看上去像是在呲牙咧嘴笑着的骷髅头，突然还张大了自己的嘴巴，紧接着一直坐在椅子上的身体居然还活动了起来。
																	一番调节之后，这具骷髅如活人一般站了起来，朝着梓嫣的方向走了过去，白骨用自己摇摇欲坠的五指，轻轻地抚摸了一下此时吓傻了的梓嫣的脸颊，空洞的眼窝注视着她的双眸，似乎是想要向梓嫣诉说些什么。
																	只可惜，骷髅下肢本已经支离破碎的躯干，不久便也无法支撑住它那像是用意志勉强支撑起来的身躯与头颅，最终因为跌落至地面而支离破碎。空无一物的眼窝，直到在化作灰烬前的最后一刻，似乎依然还在担忧地注视着眼前的梓嫣。
																	“师父？师父？！”直到这具白骨彻底烟消云散后，梓嫣才回过了神来。
																	“梓嫣……”质天心中感受到万分凄凉之意，他想要为梓嫣做些什么，却又不知该从何下手。
																	“它......便是我的师父吗……？”梓嫣低声地问着质天，此情此景，她难以掩埋心中的悲伤。
																	“梓嫣，虽然不知道这个幻印结界是谁布下的，不过，刚才在我化解此处封印之时，所感受到的，并不是恶意，而全部都是对于你的一份珍惜之情。”
																	“幻印结界？你是想说，其实一直以来，我根本就没有什么师父？也并不是什么修气之人……是这样吗？”梓嫣此时说话的语气，没有了之前一路上的那种天真与活泼，在字里行间之内，即使是初为人类的质天，也能够感受到一种不想接受，却又不得不接受的无奈之情。
																	“梓嫣，刚才我确认过了，你也是一个可以去到‘无’中的人。”质天说道。
																	“你总是说起的那个‘无’，和此时的这些事情有关吗？”梓嫣失落地问道。
																	“那便需要看，你是如何来看待此事的了，毕竟，拥有天命之人，虽说是阻碍万万年之后那场浩劫的关键，但也并非是个个都能够能够完成自己的劫数，最终真正步入那本属于九重之巅所网罗下的天命之道。”质天认真地为梓嫣讲解着，也许他觉得，此时把自己知道的全部事实告知于她，便是自己所能够为她做到的唯一的事情了。
																	“呵呵，没事啦，毕竟我人还活着，就算是天塌下来，也不会顶不住的啦……”梓嫣感觉到了质天正在担心着自己，于是便微微地笑了一笑，只是笑容中多少还掺杂着几分苦涩。
																	“看来，人族，是一个非常强大的种族呢。”看来梓嫣这份坚强的心意，已经传达到了正担忧着自己的质天心中。
																	“似乎，你好像什么都知道呢，那么你能够告诉我，刚才我眼前的师父，不，应该说是枯骨，到底是谁？为何我会被困于这个幻境之中呢？”重新振作起来了的梓嫣，想要了解事情的真相，不过其实，此时的她心中也隐约感受到，似乎刚才的那具枯骨，并没有恶意，它的生前一定是想要保护又或者帮助自己的。
																	“虽然，我并不能够完完全全地驾驭，但既然你是天命之人，如果只是进入‘无’一小会儿，并不走远的话，以我的能力，应该还是可以做到的。在那里，也许可以找到你想要的答案。”质天认真地说道。
																	“如果能够去的话，那便带我去吧，毕竟，在这里我也已经没有什么可以留恋的了……”梓嫣微微感慨地说道。
																	“那么好吧，梓嫣，你可要紧紧地搂住我了。”质天看来是已经要准备带着梓嫣出发了。
																	“嗯，好的！”
																	“这，梓嫣，你这么用力地搂着的话，我很难施法的。”
																	“呀！对不起，你没有受伤吧？”
																	“这……，倒没有，毕竟我是质天石所构造之物，应该还不至于那般脆弱吧。”
																	此时，梓嫣放松了一些，调整好了姿势，只见质天用单手画了一个圆，这个在半空中成型了的圆向他们的前方缓缓地飞去，并慢慢地变大，一直到了其长度与他们一般高为止，才悬停在了半空之中。
																	“那么，我们便出发吧！”质天半抱着梓嫣，向着这个圆洞之内一跃而进，然而，质天并不知道，他抱着梓嫣所踏出的这一步，竟然便是最终使得九重归于山海的、揭开蕴藏着人族灵魂之本源的起始点。
																	“虚无缥缈欺轮回，改天逆命留残生。自古来人几分幻，孰知亡者空无奈？”——九重山海
																	
								
													
						<pclass="copy">本书首发来自<ahref="https://www.17k.com">17K小说网</a>，第一时间看正版内容！
						
												<divid="banner_content">

第4章 守护之人，名曰力牧

																																			我，名曰力牧。
																	自我出生以来，便像是被诅咒了一般，但凡是个生命都对我避之不及，不敢与我亲近。
																	曾经，我为此苦恼过，也为此愤怒过，为什么在这个洪荒之地，只有我——不被人们所接纳？
																	后来，我终于知道了，这一切的缘由，竟然只是因为我长着一张连野兽都不如的脸！
																	无论是看着平静的湖面、还是看着光亮的铜镜、甚至看着艳阳之下自己的倒影，无论我走到哪里？就连身为影子的力牧，似乎也正在对着我怒斥——快走开！你这个没有皮肤的、让人感到恶心的怪物！
																	啊——！
																	罢了——！
																	这怪不得那些想方设法要离开我视野范围的人们，毕竟，虽然我身为人，却没有人的模样，恐怕在异族，也是没有我的容身之地吧。
																	哈哈哈哈！对！那句人不像人，鬼不像鬼的妙语，不正是在无时无刻地形容着我吗？！
																	罢了，罢了……
																	-----------------------------------------------------------------
																	“叔叔？”
																	是有人在叫我吗？
																	“喂，叔叔！”
																	怎么可能呢，一定是听错了，毕竟在这个世界上，不可能有谁会专程来找我的……
																	嗯？我被拉住了？是谁？
																	“喂！我叫了你那么多遍，怎么你都不回答我的呀？”
																	竟然是一个小女孩？一个小女孩正在跟我说话？！
																	“你……，你是在和我说话吗？！”
																	“当然，这里已经是城的外头了，哪里来那么多的叔叔呀，所以当然是在叫你咯！”
																	“你，你……，难道你看到了我的模样，不会害怕吗？”
																	“害怕？为什么要害怕你呢？难不成，你是强盗？呀！难道你真的是强盗吗？那么你，你打算劫我什么？”
																	“这！”
																	我的心中无法按耐住这种喜悦与激动，在这个洪荒大地上，竟然会有一个人不惧怕我！
																	“喂，叔叔，你快说呀！你到底要打劫我什么？要是你再不说，那么我就走了噢！呀，对了，差点忘记了重要的事情，这是你刚才掉了的东西，赶紧收好吧，下次可不要再丢了！”
																	“御灵渊珠？！谢，谢谢你，小妹妹……”
																	“这有什么谢不谢的，只不过是帮你捡了个东西而已嘛。好了，那么我就走咯！”
																	“嗯，啊，嗯再，再见！”
																	是呀，我当然要谢谢你了，我真的非常感谢你让我感受到了的那种温暖的感觉，原来，可以和别人接纳、认同，是如此让我感到愉悦和激动的事情啊！
																	-----------------------------------------------------------------
																	“你们要干什么？！为什么要伤害我的爸爸和妈妈？”
																	“不为什么，只是教主派我们来屠城，那么你说，我是该杀人还是不该杀人呀？嘿嘿嘿。”
																	“爸爸，妈妈，呜……你们这些坏蛋，大坏蛋！”
																	“你哭也没有用，要怪，就怪你们的天命竟然如此的脆弱吧，哈哈哈，来，把这个小的也杀了！”
																	“是！”
																	“呜呜呜……你们这群坏蛋！”
																	“乒——！”
																	“什么？我这是怎么了，啊！火！我的手着火了！我竟然会被箭刺伤了？！”
																	“什么人？啊，怪，怪物！”
																	“啊！！怎么那些死了的人都站起来了？！”
																	“天啊！看看这个怪物手上的那把武器！”
																	“铁翼弩击！？怎么会，难道你，你就是那个半人半鬼的力牧吗？”
																	“跑，跑啊！”
																	你们这些暴徒，我岂能让你们安然地逃跑，你们伤害了我唯一重视的这个女孩！
																	冒着炽热烈焰的巨弩正对着前方那些逃跑的、额头上印着雷印的亡命之徒，连续不停地射击着，只见被这些火箭穿透了的人，纷纷都化作了灰烬，就连身上的衣物与铠甲，也一同在布满着怒意的烈焰之中，燃烧四散。接着，地上那些被残忍杀害了的无辜死者，此时就像是化作了厉鬼一般，又重新站了起来，他们步伐一致，了无声息，但就在他们抓住了那些杀害了自己的凶手躯体时，却又纷纷发出了有如鬼嚎般的、充满了怨恨之气的咆哮，就这样，死者把仇敌杀死，被杀死了的仇敌又重新站立了起来，也一同继续去杀害那些余下的仇敌。
																	最后，一座城池，几乎无一生还。留下的，只有那些似乎已经没有了元神，不知道该何去何从的、茫然行走着的丧躯了。
																	“叔叔，是那个时候的叔叔吗？！”
																	“是的，是我，很抱歉我来晚了，没有成功救下你的爸爸妈妈……”
																	“可是他们不是还站着吗？爸爸，妈妈——！咦，叔叔，你为什么要拉着我呀？我要去找我的爸爸和妈妈呀！”
																	“你不能够去，小妹妹，他们已经不再是你的父母了，毕竟，在他们的躯体上，我已经看不见残余的灵魂和气息了。”
																	“呜呜呜……不要！你骗人的！他们就是我的爸爸妈妈！”
																	“小妹妹！”
																	“咦，你好凶……呜呜……”
																	“听我说，只要你的爸爸妈妈的元魂不在躯体之内了，那么他们便是去到了一个更加美丽而祥和的地方了，所以你不要为他们难过，相反，你必须要好好的活下去，不然，会使得他们的灵魂不得安宁的。”
																	“这是真的吗？叔叔，你没有骗我吗？呜污……”
																	“我不会骗你的！”
																	是呀，唯独是你，我是绝对不会欺骗的，毕竟，如果不是你的那份美丽的心灵支持着我，恐怕我的意识早就会薄弱至沦为夜魔族的躯体了吧。
																	“那么，以后，我还会有机会见到爸爸和妈妈吗？”
																	“也许会，但也许又不会，毕竟，在这个九重山海里，灵魂到底何去何从，那便只有‘无’才能够知道了吧……”
																	“那么，他们以后还会开心的吗？”
																	“嗯，当然，毕竟他们可是你的爸爸妈妈，他们一定也会像你一样，拥有着一颗强大而宽容的内心，所以，不管他们去到哪里，都一定会高兴的。”
																	“那样就太好了……对了！叔叔，我叫做梓嫣！这个是我的名字，好听吗？”
																	“梓，梓嫣！真是一个非常好听的名字啊！”
																	“那么，以后我们就是好朋友了吗？”
																	“嗯，如果你愿意的话，我就会一直保护着你，连同着我现在身上所裹满的驭尸符和手中的弩击，一定不会再让你受到伤害了！”
																	“那，那就真的，太……”
																	“梓嫣？梓嫣？！你怎么了？快醒醒，梓嫣！”
																	什么？为何你的身上会有雷罚印？而且，为何你的元神与人类不同？！
																	啊——！我看见了，伏羲给予我的阴阳眼，看到了你的元神，可恶，真的好可恶，明明你有着如此天命，竟然会落得如此下场？呜呼！呜呼——！
																	倘若我现在不救你，那你便就活不过十四日了，不，不可以，我绝对不能够让如此善良的你居然在如此命运的安排之下而死去！
																	哈啊——！是啊，有一个办法，也许可以救你，那么……
																	在这个山间的草屋，我布下结界，只要梓嫣生活在这个结界之内，那她便能够脱离仅剩十四天的命数；只要她在这个结界之内慢慢长大，那么她便能够感受到更加多的人生；只要她永远地活在这个结界之内，才有希望有朝一日，寻得改天逆命之法。而我，只需要简单地留下自己的一条性命，便可以做到这一切了，这是多么的值得啊——！
																	来，为了让你多一份保障，在我死之前，便把我的驭灵珠交给你吧！毕竟它似乎很中意你。这样，哪怕万一有一日这个结界不幸被打破，你还能够以“已死之人”继续活下去……
																	哈哈哈哈哈，就这样，以我的死来换取你的死，对于我这个怪物来说，那还真是万般的荣幸了，哈哈哈哈哈哈，起码，只有梓嫣你——才是唯一一个真正让我觉得自己在这个洪荒大地上真实地活过一回的人！
																	“艳物虽美非自内，善魂尤真岂虚外。无邪一眸心境开，何须懊悔此身了。”——九重山海
								
													
						<pclass="copy">本书首发来自<ahref="https://www.17k.com">17K小说网</a>，第一时间看正版内容！
						
													<divclass="author-say">
								<strong>作者寄语:</strong>御灵渊珠——可看外传人族，蒙左。
雷罚教派——可看外传人族，白夜。

							

第5章 天命指引，修气成仙

																																			这是一个四周空荡荡的空间，虽然脚上并没有地面，却也能够站立着，很是奇妙。
																	“质天，这里是？”梓嫣对于眼前的这番处境感到了无比惊讶，当然也略带了一些对于未知的担忧。
																	“梓嫣，你不用怕，这里便是我所说的‘无’，因为你是天命之人，体内留有盘古的质天基，所以并不会因为到此而被碾为粉末，又或者停止不动。”质天安慰梓嫣道。
																	“你这么一说不就更可怕了吗？！那么，为什么我们要来到这里呢？”梓嫣好奇地问道。
																	“那是因为，在刚才解开困住了你的幻印结界后，我从那具骷髅所留存的一丝元灵之中，窥探到了他与你之间的联系。”质天说道，此时他内心之中似乎有着许多难过，这是在自己幻化成为人类之前，从未有体验过的感觉。
																	“你是说，那具骷髅的确和我有关？那么难道他的确就是我的师父？”梓嫣问道，对于在进来‘无’之前的那番景象，至今也清晰地回荡在她的心中。
																	“你是否记得一个叫做力牧的人？”质天似乎想要提醒梓嫣。
																	“力？牧？我还真记不起这个名字呢！”梓嫣绞尽脑汁地回忆着，不过毫无所获。
																	“也是，当时的你还很小，可能对于名字的记忆会很模糊。那么梓嫣，你是否还记得小时候的自己，曾经认识一个长相十分奇怪，并且全身裹着白布符印的男人呢？”质天选择了另外一种方式来提问。
																	“呀！是那个叔叔呀？当然记得，他可是非常厉害的！”
																	“不错，你之前见到的那具骷髅，便是死后的力牧之枯骨，如果我没有看错的话，这个人是为了要挽救你只有十四天的生命，所以才布下了那个不受雷罚法印支配的特殊幻印空间。只要你不离开那个空间之内，便可以摆脱那必然死亡的定数，可为了让你能够活下去，力牧用尽了自己的所有的生命力来维持供你生活的环境。”
																	听到了这里，梓嫣流露出了一丝忧伤。
																	“而且，他将可以使得自己在死后变为‘不死之人’的驭灵珠也嵌入了你的身体上，力牧是在对你倾其所有以后，才像常人一般，最终化为枯骨的。”
																	“你是说，那个力牧叔叔为了救我，而牺牲了自己吗？他为什么要这么做！为什么呀！？”在得知了一个自己认识的人竟然如此的殉义忘身时，梓嫣的内心感觉就像是被一把锋利的剑刺穿了那样，一种哀愁笼罩了她的全部思绪。
																	“梓嫣，你不要难过，对于力牧来说，能够延长你的生命，比起自己的死活来，是更有意义的。因为你在他的眼里，便是自己最为渴望的温暖与幸福，所以，为了不要让这个女孩无辜地死去，他做好了觉悟——宁可牺牲自己也要守护你给予他的这份幸福之感。”
																	“力牧叔叔……”听到了这里，梓嫣似乎回想起了当年被尘封了的记忆，那都是一些力牧不希望她因为记得而痛苦的碎片。
																	“所以梓嫣，仅凭他对于你的这一份爱，你也应该要好好地活下去，不然，他岂不就白白地死去了吗？”质天想要鼓励梓嫣往前看。
																	“可是，如果你说的都是对的话，我最多也就只有十四天的性命了，还能够怎么救呀……”梓嫣内心的那种酸痛依然没有完全地散去。
																	“要救你的话，必须解开你的病因才行，只可惜暂时我也是一头雾水。不过起码在这个‘无’里面，时间是环形流动的，对于你们人类来说，那便相当于是静止的，所以我想，在想到救你的办法以前，暂时多停留在‘无’里面可能就是最好的选择了。”看来质天像是已经明白了此时自己存在的意义了，那便是要拯救下眼前这个有着“天命”的少女。
																	作为一个人来说，被支配着的那种感情观，让质天非常地想要继承他所了解到的力牧的意愿，他的内心之中似乎在告诉自己，如果自己不这么做的话，那么便会让自己后悔莫及。
																	所以质天绝对不想要让这样的遗憾发生在自己的身上，毕竟，虽说自己是盘古的意志，但是既然选择做为一个人类的形态，那么其中一定是有着什么缘由的，所以现如今的自己，便应该跟着自己的这个肉身的意志去行事，这样才能够让自己不会在‘无’之中迷失了方向。
																	“这个地方好奇怪，四周空荡荡的，而且，为何我们是站在半空之中的呢？”看来现在的梓嫣算是想通了，为了报答力牧叔叔对于自己的那份爱，她要让自己活下去，突破那个十四日必死的期限，最好便是，永远的活下去！
																	“这个地方，与你们地界是完全不同的，在万年之后的人类给这个地方起了一个很好的名字，那便是——次元裂缝。
																	在这个地方，其实我们并不是站着的。”质天为了让梓嫣从悲伤之中走出来，便开始滔滔不绝地介绍起了关于这个“无”的一些认知，他现在也发现了，自从变成为人族的形态之后，自己的确变得话多了起来，这使得在以前的亿万年中始终沉默寡言的元神盘古，再一次感觉到了由自己的分身所幻化出来的这个种族的意义。
																	“可是，我们现在不就是站着的吗？”梓嫣不解地问道。
																	“好吧，为了让你能够明白这个空间的概念，看来还是亲身体会一下会比较好。”似乎质天十分想要梓嫣了解这个‘无’的构造。
																	“咦？”梓嫣不解地看着质天。
																	“梓嫣，你别害怕，不会有事的。”
																	“害怕什——？”
																	梓嫣的话还没有说完，只见质天突然把自己一直拉着梓嫣的那只手给放开了，接下来梓嫣便消失不见了！
																	“哇——！”原来她刚才往上方极为快速得掉落了上去，当然这个向上的方向其实只是因为有着质天作为参照物而存在的，毕竟，在‘无’里面，非但没有时空，就连空间也是不存在的。
																	“天啊——！”这一次，梓嫣又快速地往左边的方向极速滑落了过去。
																	“好可怕呀！呜污——！”
																	“不要啦——！”
																	“这样十四天没过我就会死掉的！”
																	“哇——我发誓，从今以后我再也不要触碰这样子的东西了，啊——！”
																	就这样，梓嫣在这个空间里面的前后左右东南西北上下各个角度都快速地飞了个遍，最后才被想要她明白此处构造的质天再一次拉住了梓嫣的手才停了下来，这才在这个空间里头像是“站着”一样地站着。
																	此时的梓嫣，像是受了一场神圣的洗礼一般，脸部的表情只能用“洪荒”来表达了，当然，一串串因为太过刺激而被挤出来的泪珠，在她那张可爱嫩白的脸蛋上还是清晰可见的。
																	“呼，呼，哈，呼……”过了好久，梓奈依然似乎在那里余惊未定。
																	“怎么样，通过刚才的巡游，现在你应该知道这里的构造了吧？”质天认真地问着梓嫣，似乎并不理解为何她会在那里如此深呼吸地喘气。
																	“你们，你们这些神仙，难道都喜欢玩这种变态的东西的吗？呼呼……”费了好大的功夫，梓嫣终于可以回过气来，并另有所指般地问着质天。
																	“这只不过是在‘无’中的一种移动方式罢了，其实，也并没有喜欢不喜欢的，反正在这个空间里面，不管是物还是人，如果想要出去，都必须掌握刚才那样的前进方法才行。
																	“天呀，原来在真的修完仙之后，就要天天面对这种东西了吗？太可怕了……”看来此时的梓嫣才终于明白了，原来真正的修仙，那可要比平时人们所说的“上刀山下火海”来的更加恐怖，这不禁使得自己全身不由自主地打了一个大大的冷颤。
																	“不，你所谓的修仙，即使到了最高的境界，也并不能进入这个‘无’之内的，毕竟，如果要在‘无’中行走而不被撕裂，必须要拥有着来自盘古的质天基才行。”质天继续为梓嫣解释道。
																	“噢，那就太好了，毕竟，我的梦想，如果修仙之后天天都要玩这个，那就太悲催了。”梓嫣此时在了解了部分事情之后，终于不再那么的后怕了。
																	“修仙，对啊！为什么我就没有想到呢！？”突然，质天十分激动地像是感悟到了什么一般，由于太过兴奋，结果一个不小心又把之前抓着梓嫣的那只手给松开了。
																	“哎哟——！天啊——！”可怜的梓嫣又不得不体验一次她此后生生世世都立誓再也不要玩的、这有如像是超长滑道一般高速落空的滑行游戏了。
																	由于自己一时不小心而放了手的质天，出于对梓嫣的一丝愧疚之意，连忙把她在即将要路过自己之时温柔地接住了。
																	“质天，质天你……”面对眼前这个自己已经默认为是自己老公的质天面前，梓嫣似乎是有口难言一般，用一种哭笑不得的表情看着质天。
																	“梓嫣，我想到办法了，从今天开始，你便马上开始修仙吧！”看来质天是太过专注了，似乎完全没有留意到身旁的那个“妻子”对自己有一种想要掐吼叫鸡一般的愿望。不过，在提到了修仙这个词之后，她的注意力算是被分散了开来。
																	“修仙？难道修仙的话我就可以不用在十四天之后就死掉了吗？”梓嫣期待地问道。
																	“是的，你身上的这个雷罚之印，虽然我没有见过来由，不过，通过这个印记里的气，我能够感觉到，只要你体内的真气能够高于这个印记里面的那股将要吸收你的阴气的话。那么便应该可以化解抵消掉这个可恶的诅咒了。”质天详细地给梓嫣解释道。
																	“可是，我只有十四天的时间了，你要我怎么样才可以在这么短的时间里面修仙成功呀？我听说这个过程本来应该是很长的！”梓嫣认真地问道。
																	“呵呵呵，梓嫣，你可别忘记了，我可是盘古的化身，再者你的体内也已经有了我的血印了，另外你的身上还镶嵌着力牧给你的驭灵珠，还有，你自己的体内本身便带有着盘古所分散遗留下来的质天基，虽然这些特殊的条件相互之间暂时并不连贯，但是我想，只要我们努力的话，说不定真的能够在7天之内便把你修炼成仙的！”说着说着，质天比起梓嫣来显得更加的激动了。
																	“你的话怎么听得我云里雾里的呀？”梓嫣似乎并没有完全理解为什么质天会如此的激动。
																	“总之，虽然你拥有着质天基以及天命，但是在‘无’里面也不能逗留太久，所以我们要赶紧找个地方出去才行。”质天一边说着，一边抬着头，像是在寻找着什么东西。
																	“好，好吧，反正你是我相公，我也只能嫁鸡随鸡嫁狗随狗了……”看来梓嫣依然还是觉得自己已经和质天是夫妻关系了。
																	“哈！找到了！梓嫣我们走！”质天在一轮查找之后似乎终于找到了目的地，二话不说便兴奋地拉着梓嫣的手向着出口“滑”了过去。
																	“啊——！额哼哼——！怎么又来——！”梓嫣在这个叫做“无”的空间里面，充分地感受透了对于这种像是过山车一般的刺激。
																	在一个圆形的空洞处，质天带着梓嫣又一次来到了洪荒之地，只不过这一次，他们所出现在的地方十分地热闹，以至于热闹到根本就没有人发现在半空之中居然出现了的那道来自“无”的裂缝。
																	“这里是？”此时的他们两人，已经混入了这番热闹的人群里面去了。
																	“具体的时间，又或者是年代我不太清楚，不过在这东海流波岛之内，正在举行着一场看起来和你修仙息息相关的活动。”质天似乎有着明确的目的，正带着梓嫣熟悉地行进着。
																	“活动？参加活动就可以升仙吗？”梓嫣问道。
																	“我也不知道，但是，毕竟这里是最有可能可以拯救你的！”此时，质天带着梓嫣，闯过了无数道人流，终于抵达到了他想要带这个命不久矣的姑娘来到的目的地——万仙大会！
																	“命数几何莫问天，长生无非有圣仙。人神有质无旁骛，心如明镜自道巅。”——九重山海
								
													
						<pclass="copy">本书首发来自<ahref="https://www.17k.com">17K小说网</a>，第一时间看正版内容！
						
												<divid="banner_content">

第6章 隆重登场，万仙大会

																																			这里，是空前绝后的万仙大会现场。
																	出于对圣父伏羲所留下的三部天书在理解上的分歧，在这个地方，各路能人异士都在摩拳擦掌，想要证明自己的理解才是最为正确的修炼成圣之路。
																	那么，究竟如何才能够让所有的人都分个是非黑白，而且同时又可以服众？毕竟这里可是万仙大会，洪荒四海众修士聚集一堂，各族风俗各异，坐而论道恐怕是不解决问题的，要选择一个高效又公平的方式才能够让这个重要的大会合情合理地进行下去。
																	在诸多辈分极高的那些长老们的再三决议之后，他们一致通过了一个最终方案——那便是打架！
																	虽然，这个名字听起来十分的粗暴低俗，而且也似乎不太符合作为长老们那该有的神圣气息，以及对于修仙一事的认真的态度。当然可以用更为正式的表达方式，比如擂台切磋、以武论道等等，其实本质是一样的。在思考了数千年后，三教长老最终得出了共识:如果想要彻底展现一个人的修为，最为综合的方法，其实想来想去就还是只剩下——打架！
																	毕竟，只有在战斗之中，修士们才能够激发出自己隐藏在体内的那种为了求生而爆发出来的小宇宙，先不管这个宇宙是属于几重天的，但再怎么说也是爆出了个宇宙，所以，这就能最大程度上的展现出自己的宇宙中平时总是藏着掖着的、甚至连自己都不知道的潜在能力。
																	而潜力，则是作为一个生灵在将来成仙入圣的修行之旅中是否具有可开发性的非常重要的衡量标准。那么，最终能够最好的引发出这种潜能的方式，果然还是——打架！
																	终于，在万仙大会的当天，在能够使修士提升万年修为的“洪荒之力”的奖品的引诱之下，各族修士便纷纷参与了三教长老们所精心设计的淘汰赛机制。
																	当然，由于参加大会的修士实在是太多了，于是大会为了能够更加高效地进行下去，则需要使用一些比较残忍但是的确十分有效的方法，那便是——海选！
																	而至于怎么个海选法，则是有着许多的玄机。
																	在流波岛内，一个十分巨大的擂台十分夸张地矗立在了岛的中央地区，这里，便是万仙大会海选的场地之一。
																	在阐教长老的公布之下，所有的选手都知道了选拔规则——海选一共分为十二轮，至于为什么要分十二轮，那便要去问问为什么天父伏羲要设立十二圣守这样的设定了，也许十二对于伏羲来说是一个十分玄妙的数字，其中的深意岂是凡人能够参悟透的？所以为了保险，既然圣父都定下十二这个数字，那么现在我们这些个代理人长老们跟着做便是了，管他其中有什么深藏不露的秘密在里面，反正把一大群想要升仙的人们，分成十二个组便是了！对，这一定不会出差错。
																	然后，在均分了人员以后，便要宣布关于比赛的规则了。比赛的目的，当然便是各自施展自己的才华，毕竟要真的有料才能够登台的嘛！那么应该怎么样来施展才华呢？废话，那还不简单？那便是打……不对，应该说是通过相互切磋比试来分出胜负这样的最为公平并且又赏心悦目过程。当然，圣父是慈悲的，修道之人切不可滥杀无辜，所以海选规定里面的第一条便是，不可以击杀对手！不然把一个杀手变成神仙了，那可是后患无穷呀。
																	然后为了不要使得比赛陷入拖泥带水的节奏，那么便又有了一个规定，即如果选手的双脚跌出擂台了，那么就算作是被淘汰了，这是完全没有办法喊冤的设定，毕竟，要真的万一不小心才掉出去的，你也不应该怨恨不公平什么的，我们现在比赛的可不光光是蛮力，还有智慧！试想如果一个没脑子的莽夫突然给升仙了，那么以后的事情便会让人不敢想象呀，难道我们这些真正长生之人，会愿意看着一个粗头大脸、行事粗俗而且还有可能会到处闯祸的人变为自己的同伴，然后还要与其朝夕相处万万年吗？哟，想也觉得后怕！所以，要是真的不幸因为运气不好而跌出场外了，那么抱歉，你便是有可能成为一个莽夫的潜在种子，所以——必须淘汰！
																	当然，为了防止那些没有真材实料、只会投机取巧耍小聪明的人蒙混过关，于是长老们纷纷慷慨地施展出自己的法力，每过半个时辰，这片场地的外围便会以变成为黑色的方式缩小一圈，随着时间的推移，最终则会成为只够五个人站立的狭小空间，所以，嘿嘿！让你混？
																	就这样，一场万众瞩目、空前绝后、史无前例的万仙大会便在这样一个规则的定制之下，即将在这座风景秀丽的流波岛内轰轰烈烈地展开了！
																	而在质天的极为高效的安排之下，梓嫣竟然十分顺利地就这么直接参加了这场真正的修仙大会。
																	“质天？质天？咦……怎么突然就莫名其妙的把我扔到擂台上面来了，我这可要怎么办呀？”在梓嫣的面前，是许许多多满身肌肉、高大威武、对着自己虎视眈眈的粗壮汉子们，在他们看到自己眼前的这个看上去弱不禁风、过来做啦啦队倒是不错、反正一定不可能是自己对手的梓嫣的时候，他们都纷纷露出了狰狞的笑容，似乎就像是在对这前面的这个姑娘说：“嘿嘿，妹子，在这硕大的擂台上面，不管横看竖看前看后看，像是来错地方的你，便是我们这群爷们儿的首要攻击目标啦！反正，等会儿你一下子就被我们甩出去了之后，你可千万不要怪我们啊。要怪，就怪谁叫你不如我们长得那么彪悍了呗，嘿嘿嘿嘿嘿……”
																	“铛——铛——铛——！”随着金仙成绪以及多宝道人于东海流波岛上敲响了巨大金钟，钟声响起回荡在东海之上，万仙大会正式拉开了帷幕！
																	不错，梓嫣被质天安排进来的，正是这场意义非凡的万仙大会小组海选的第一组！面对着不会武功的自己、消失了的质天、还有前面那堆肌肉汉子们，这么一个娇小柔弱的姑娘——该何去何从呢？
																	“圣贤自有神仙道，凡人莫愁平生路。身世各有精彩时，何须仿若他人照？”——九重山海
																	
								
													
						<pclass="copy">本书首发来自<ahref="https://www.17k.com">17K小说网</a>，第一时间看正版内容！
						
												<divid="banner_content">

第7章 莫名较量，神秘之力

																																			“嘿嘿，你完蛋了！”一个体格高大的，长得像是一头黑熊一般强壮的、其实他真的就是一只异族熊人的修士站到了正惊慌失措的梓嫣面前。
																	“天呀，你也太大只了吧？额……我该怎么办呀？”在熊人的威逼之下正一步一步往后退的梓嫣，眼看着就要抵达擂台的边缘了，如果在往后一步，那便会被直接淘汰了。
																	“人类的小姑娘，看你那么弱不禁风居然还敢来挑战这万仙大会，其实我对你那勇往直前的精神还是挺敬佩的，所以，给你来选吧，你是自己跳下去呢？还是非得我熊爷爷给你个熊抱，然后再甩出去呢？”自称熊爷爷的熊人似乎还对梓嫣产生了一丝怜悯之情。
																	“熊，熊爷爷，我能不能不选呀，毕竟你看，周围还有那么多人呢！”说到这里，梓嫣便用眼神示意熊爷爷跟着自己的目光看过去，只见有三个人族的修士，在一阵狂风之下，被扫出了擂台，当然了，他们直接被淘汰了，后会无期。“那里，不是有好多人等着你去熊抱嘛，所以要不就放过小女子我吧，嘻嘻嘻嘻……”
																	“吼——！嘿哟！小姑娘，看来你可以啊！在这个擂台上面，你居然还不是第一个掉下去的，所以，这下你应该心满意足、无怨无悔了吧？回去以后，起码你能对爹爹妈妈还有你的那些朋友们吹，毕竟你不是第一个被刷出去的，哈哈哈哈！”看来这位熊爷爷，完全没有放过她的打算。
																	“这个，这个……”看来这下梓嫣是真的要完蛋了。
																	“喂——！梓嫣！喂——！”
																	一个声音突然在场外传了过来，而且，梓嫣明显听到了，是在叫自己的名字，于是，虽然已经濒临绝境，她还是好奇地往外面的声音处看了过去。
																	“质天！是质天！”没想到，之前完全不知道是如何报名的、之后又突然把自己扔上擂台就消失不见了的质天，此时居然又莫名其妙地冒出来了。
																	只见质天用手势打着拳击，像是要提醒梓嫣跟着他的动作一起来一样。
																	“你是在逗我玩吗？难不成我这么甩甩拳头，就可能打赢面前的那个熊爷爷了吗？”梓嫣似乎并不打算接受质天的建议，毕竟，面对的敌人是如此的庞大，那里可能像他那个样子胡乱挥挥便能打赢的道理呢？
																	“哟呵！小姑娘，我没有听错吧？你是想要对我来打拳了吗？吼——！哈哈哈哈，有本事你倒是来试试呀！”似乎熊爷爷看着梓嫣，还觉得挺可笑的，于是也就不急着马上把她给扔出去，而是站直了起来，两手叉在腰间，把大大的肚子挺了出来。
																	“啊？！”看到了对面那个可怕的大个子突然做出了这个动作，梓嫣就更加感到自己是被藐视得一塌糊涂了。
																	“梓嫣！人家都这么站着让你去打了，你还不快去试试？相信我，没问题的！你之前不是还说，人类在走到外面的世界的时候，应该听老公的吗？所以去试试吧！”质天不停地在鼓励着梓嫣。
																	“哈哈哈哈，小姑娘，来呀！快来给熊爷爷我挠痒痒呀！”大熊继续得意地得瑟着。
																	“好吧好吧，不管了，反正也就只能活十几天了，那么熊爷爷，我来咯！”迫于无奈，梓嫣终于走到了这个熊爷爷的跟前，轻轻地、不好意思地在他的大肚子上用手推了一下。
																	两人就这么沉默了片刻……
																	“这，这就完事了？”熊爷爷现在倒是惊讶了起来，不过他惊讶的，应该是这个叫做梓嫣的小姑娘对于自己的攻击，居然轻到自己需要花数秒的时间去逻辑思考一番，才能够发现原来已经打在了自己的肚子上了这个事实。
																	而梓嫣，则是因为感觉自己也许在下一秒就会被熊爷爷甩出去一般，紧紧地闭上了自己的眼睛，想要以此来接受那不堪入目的、被淘汰的结果。
																	“咦？噢噢噢噢……”可是突然，情况又似乎与她想像的不一样，她偷偷地睁开自己拿紧闭着的双眼，结果令她绝对意想不到的事情还真的有如质天那种满满的信心那样给做到了！
																	“怎么回事，我怎么在不停地被往后推？等等等，等一下，小姑娘，难道你刚才的一掌居……啊——！呜——！”
																	只见熊爷爷在一阵连续的倒退之后，居然还飞了起来，最后，伴随着自己的声音、还附带了几个不小心被这波冲击力牵连的修士们给一同被吹出了擂台之外，而这其中，居然还包括着一个本来只是抱着玩一下的心态而出场的、凭借自己的修为无论如何都想象不到居然连海选都过不了的、被称为阐教十二金仙之一的、辈分极高、应该为世人所敬仰的“文殊广法天尊”！
																	“噗————！”在远处高地、本来正在静心品茶并悠然地看着比赛的阐教教主——元始天尊，由于被这一出透过通天镜来观赏现场直播的事件给惊讶到了，把嘴里的茶都给喷了出来。
																	“呸呸呸……天尊老头，你好歹也是个教主，怎么可以在大庭广众之下如此失态呢？”在一旁的通天教主一边用拂袖驱散着元始天尊所喷洒出来的水雾，一边像是开着玩笑般地埋汰着对方。
																	“成绪今日学得天尊喷气之法，真是感到万般地荣幸！”一旁，不知道是为了给师父打掩护还是真心地学会了这招“喷气之法”的金仙弟子成绪，正跪拜在充满仙气的殿堂之上。
																	“啊，习得便好，习得便好……”所谓一日收徒，终身为父，在面对着有如自己孩子般的弟子的掩护下，元始天尊成功圆场。
																	“文殊广发，居然在我们设定的海选里面早早地出局了！这可真是不小心呀，哈哈哈哈！”果然，由于自己的弟子名声过大，却又偏偏这么个给被淘汰了，一旁的通天教主的确有如天尊所想，马上对着自己吐槽了。
																	“哈哈哈，有胜便会有负，既然文殊广发已经被淘汰了，那说不定正是因为在这场你我都十分期盼的万仙大会上，真的出现了我们想要等待的山中宰相——天命之人呢？”
																	“天尊你说得甚是，没想到这擂台之内还真的藏龙卧虎，居然来了个厉害的角色，首先便拿你那得意的弟子开刀了，哈哈哈哈。”通天教主在那里哈哈地笑着，为了掩饰自己的那颗得意的内心，他赶紧一手托盘，一手持盖地喝上了一口好茶——挡挡脸。
																	“好你个通天，居然那么快便被你抓到话茬了……”当然，这句话是元始天尊运功使用传心术对自己说的，别人根本听不到。
																	-----------------------------------------------------
																	天命之眼又一次把画面的镜头转向了万仙大会的第一轮海选现场。
																	由于文殊广发突兀的离场、外加上还是被一头看上去还蛮可爱的熊爷爷不小心给一同带出去的、外加上这一出诡异的事情居然是来自一位看上去无论如何都谈不上有一丝修为的白衣女子之手，这使得热热闹闹的现场一下子变得鸦雀无声。
																	当然，此时所有选手以及观众的目光，都已经紧紧地盯在了这个虽然穿着白衣、连肌肤也是那么嫩白的黑马——梓嫣身上。
																	面对着人生第一次被这样的聚焦，这使得连自己也完全一头雾水的梓嫣，在擂台的一边定格了。
																	“她是谁呀？你见过吗”
																	“没有，不过看上去还真的好漂亮呀！”
																	“你看到了吗？刚才她就这么轻轻一推，就把金仙也给震出去了。”
																	“哪里是轻轻的一堆呀，这位修为十分高的姑娘明显是使用了法力了的，不然怎么会击出这么厉害的一掌？”
																	“真的吗真的吗？刚才我听说了，擂台上面那个女孩子，一击便把文殊广发天尊给打飞了出去！”
																	“是呀是呀，而且听说文殊广发天尊可是专门为了和她比武斗法，所以才特别参加到海选赛里来了啊！”
																	“哇塞，这个姑娘是什么身份背景呀？居然会得到天尊如此的看重，而且，最后还强大地把他一掌给打飞了出去？！”
																	“喂，你们的这些消息哪里听来的呀？”
																	“哎呀，你管他是哪里听来的，这不？这个黑马一出，大家都觉得更加有看头了！”
																	“找到了找到了，这个姑娘叫做梓嫣！”
																	“梓嫣？你听说过吗？”
																	“没有，不过也许人家是大仙化身也说不定呢？反正现在大仙自称是梓嫣，那么我们便这样尊称她好了！”
																	“什么？原来那个叫做梓嫣的女子，竟然是大仙？怪不得那么厉害呀？”
																	“是呀是呀，我都开始崇拜她了！”
																	“梓嫣！加油噢！梓嫣，梓嫣，梓嫣……”
																	现在，这个万仙大会的第一轮海选，由于梓嫣精彩的表现以及“强大”的实力，迎来了一波高——潮。虽然莫名其妙，但是现场的观众的确在一传十、十传百的高速效率下，得知了在当今世道上居然有一个叫作“梓嫣”的、神秘的大仙出现了，这使得成千上万的人想要来一睹她那美丽的风采，这一下，梓嫣还真的就突然变成了现场的第一号人物了！
																	当然，在得知同属于自己一个小组、名不见经传、但是又的确把自己认为是头号对手的文殊广发天尊给打败了的、叫做梓嫣的小姑娘之后，通天教主手下亲传弟子——龟灵圣母按耐不住了，她走到了梓嫣的面前，开始宣战了。
																	“哇！大对决呀！是龟灵圣母呀！”
																	“这可有看头了，没想到居然在第一场比赛就看到了如此重磅的战斗，这万仙大会真的是不得了啊！”
																	看来，梓嫣现在彻底成为明星了，只见她在那众目睽睽之下被注视到不知所措的眼睛，吃力地朝着对面正向自己宣战的龟灵圣母看了过去，十分腼腆地，僵笑着地对着她招招手打了个招呼。
																	“很好！梓嫣姑娘，看来你是应战了，这样子的确配得上做我的对手。”龟灵圣母信誓旦旦地说道。
																	梓嫣往场外的质天看了过去，想要看看有没有什么救场的方法，但是，当她看到质天时，这个男人依然还是看着自己，手上做着打拳击的姿势，好像就是在说：“不怕不怕，老娘直接上！”一般地在为梓嫣加油着。
																	看着这个让自己哭笑不得、但又是那么信心满满的、给自己加油打气的质天，终于梓嫣下了一个决心——也许人生就是应该这么潇洒走一回，于是她摆起了战斗的姿势，不过这个姿势嘛，还真的就像质天的那个样子，梓嫣最后就用着这像是打拳击一般的姿势看着龟灵圣母，充满着斗志地看着她，仿佛正在向对面说着：“不怕不怕，老娘直接上！”
																	----------------------------------------------
																	“噗————！”这一次喷茶的，轮到通天教主了。
																	一旁的元始天尊用着他之前同样的手法，用拂袖拨开了周围的水雾，乐呵呵地笑道：“哎呀，这个姑娘还真是厉害，居然紧接着就把你的得意弟子龟灵圣母也给打败了，果然不简单啊！”
																	“那是，那是……”这一下通天教主无语了。
																	“喝茶，喝茶……哈哈哈……”元始天尊终于扳回了一局。
																	这一下，两位准圣人们的注意力，竟然不约而同地都转移到了这个叫做梓嫣的姑娘的身上了……
																	“莫以己肥轻瘦小，乎来张嘴蛇吞象。自视虽然功德满，怎又料得异人巧。”——九重山海
																	
								
													
						<pclass="copy">本书首发来自<ahref="https://www.17k.com">17K小说网</a>，第一时间看正版内容！
						
												<divid="banner_content">

第8章 盘古之力，梓嫣之命

																																			“太强了……”
																	“是啊，如果不是亲眼所见，这简直无法置信啊！”
																	“梓嫣这个大神，果然实力深不见底呀！”
																	“哇塞，还好我之前出于好奇胡乱给压了一把，这1比10000的赔率啊！我要发了！”
																	“兄弟你哪里来的料啊？”
																	“啊，这，哼……反正我有内幕就是了！哈哈哈哈！”
																	“我要压梓嫣大仙赢，什么？赔率一下子变1比1.08了？这也变得太离谱了吧？哎呀不成不买白不买……”
																	“梓嫣，梓嫣，梓嫣……！”
																	通过梓嫣闭着眼睛朝龟灵圣母的一通胡乱戏耍，严正以待、决心不像文殊天尊那般大意的全力以赴的龟灵圣母，纵使使用了地裂束缚术，但是在自己主动地触碰到梓嫣的那一刹那，居然突然之间像是被什么强烈的气所震动了一番，没有两下子也就支撑不住，整个人被吹飞到了擂台之外，而最令龟灵感到不可思议的是，她已经使用了浮空之法，但是居然完全没有飞起来，还是重重地被压制到了擂台之外的、代表着淘汰的土地上。
																	“龟灵，你……弄懂了没？”在台下，因为自己的意外出局，却完全没有觉得懊恼的文殊广法问一旁没有反应过来的龟灵，毕竟大家都是金仙，但由于拜师的不同以及平日里修行之地相距甚远，相互之间其实并不是太熟悉，不过在此情此景之下，他们不由得纷纷站在了同一立场，也就像是旧友一般聊了起来。
																	“这……只感到奇怪，但是却无法发现破绽……”龟灵的额头上留着一丝因为惊讶而产生的虚汗。
																	“很遗憾我都没能与之交手，便被一下子给震了出去了，你觉得她强吗？”文殊广法问道。
																	“当我触碰到她的时候，感觉到了一股无法形容的气，这种气息不正不邪、也无法用力量的强弱来比喻、然而我却又感受到了一丝暖意！然后在刹那间，我便来到了你的旁边了……”作为一个亲身体验过梓嫣实力的龟灵来说，在自己刚才面对的那种气息面前，她恍惚感受到了一种从未有过的体验，所以，也就谈不上面子不面子的问题了。
																	“看来，正如师尊所测算的那样，这万仙大会上怕是会出现不得了的人物啊！”文殊广法不禁自我感慨了起来。
																	刚才一心豁出去而跑到了擂台正中心的梓嫣，此时在周围万人的呼声之中，彻底地火了，这一次海选，她不容置疑地成为了主角。
																	就当在场所有的选手都为之感到震撼以及狐疑的时候，在擂台的半空之中突然冒出了一道金光，随后在金光的闪耀之中，元始天尊的映像便显现了出来。
																	见到元始天尊的亲临，许多人都纷纷地跪拜了下来，这是一种对于得道高人的崇拜，也是对于圣贤的敬仰，当然也是对于这种境界的向往。
																	在元始天尊仔细地看了一眼那个竟然“秒杀”自己的得意弟子的、神秘的、此时并没有对自己跪拜而只是呆呆地不知所措地站在擂台中心的梓嫣之后，元始天尊使用了神通在整个广场的范围内发出了一条通告：“梓嫣道人，由于实力强大、已被评委一致认可，所以，现在由我元始天尊亲自保送进级，直接便可以下场稍作休息，等待下一轮小组团队赛的开始了。”
																	“哇——！天尊钦点啊？！”
																	“天啊，原来她果然是叫梓嫣道人，而且居然连元始天尊都亲自来保送了，不得了不得了啊！”
																	“哎，是呀是呀，原来这位美丽的小姑娘竟然是如此的人物！”
																	“嘘——！兄弟你皮痒了是吧？对着梓嫣道人，怎么都没有个尊称啊！？”
																	“哎哟是啊，真的失言了，但愿没有激怒了梓嫣道人才好……”
																	由于又受到了元始天尊这一出的加持，现在梓嫣的地位，看上去一下子飞跃至了众多金仙之上了，在大家看起来，这位梓嫣道人其实都隐约能够和元始天尊平起平坐了，毕竟现在的她非但没有对着天尊行拜见之礼，而且人家天尊也丝毫没有怪罪她的失礼，可想而知她这身份与背景到底有多硬了。
																	这个时候，由于听到了梓嫣已经不用打并可以直接晋级了以后，在远处的质天十分高兴地一跳便跃至了擂台之中，来到梓嫣的身旁。
																	“你是叫元始天尊是吧？你这个决定还挺明智的，我很满意，哈哈哈！”质天一边对着圣神的元始天尊招了招手，一边笑笑地说道。
																	“！”一个不成文的感叹号出现在了这个万仙大会所有人的头上，当然，除了当事人元始天尊、质天和梓嫣之外，就连那些道行高深的所有的金仙们，也都对于质天的出现以及行为被震慑得五体投地！
																	“你是——！”元始天尊在看到了质天之后，不知道为什么非常吃惊，连忙把自己那盘着的、似乎这样的造型十分神圣的两条腿收拢，站立了起来。
																	“噢不好意思，忘记告诉你了，我现在呢，是一个人族之人类，名字叫质天，应该怎么说呢……？对了，当人类见到你们天尊的时候，应该下跪然后这样拜上一拜的吧？”说着说着，质天也像周围的许多人一样对着站了起来的元始天尊行了跪拜之礼。
																	质天的这一个举动可是把元始天尊给吓坏了，为何如此一说？那是因为在场的所有人都清楚地看到了，当质天跪拜动作一出之时，这位神圣的元始天尊脸色猛地刷青，那表情像是见了鬼似的扭曲、像是吓傻了一般地大张着嘴，而这之后，更是在众人看来空前绝后地、不可思议地对着质天也行起了跪拜之礼，而且，明显能够看到，元始天尊把自己的腰压得可是比质天还要低，这明显是说明了他才是应该下拜的那一位。
																	令到大家内心忐忑不安、但对于这番奇景又感到汹涌澎湃地激动的事情还在继续着，只见天空之中此时又冒出了一道金光，那是通天教主，只见他一从金光之中冒出来之后便已经是跌跌撞撞的样子了，然后也同元始天尊一样的行了一个跪拜之礼。
																	“哎哟，这怎么可以，我是个人类，怎么可以让你们两个给我跪拜呢？”质天见到此情此景，为了不要破坏他所了解到的、人类世界约定俗成的礼法，于是对着两位圣人又一次拜了一拜，而且，聪明的质天似乎明白了，要是为了尊敬对方，那么必须要把腰压得比对方更加低才是。
																	“天啊！噢不对，神啊！求质天大人别再拜了，不然我万年的修为可是承受不了咯！”
																	“哎，是呀质天大人，万万没有想到你竟然会在这里，而且我们还没有好生迎驾，这，这，我通天教主也是万感失礼啊！”
																	两位德高望重的圣人为了表示敬仰质天，不得不重新再对着他拜了一次，而且这一次，他们的腰几乎可以说是低到了不能再低了，肚子已经完全贴地了。
																	眼看着所有人类所向往的圣人居然如此说话，如此跪拜，当场20多万的全体生灵，一直怀抱着万分崇敬之心，也一同向着梓嫣拜了过去，当然他们也是各个肚子完全贴地的，这其中有一些胖人和一下天生虎背熊腰的异族修士，由于肚子太大，在行着这极致的跪拜之礼时，像变成了一个球似的，十分地搞笑。
																	当然了，这里有一个惊天动地的细节，这20多万的生灵所跪拜的，不是圣人们、也不是质天、而是此时整个万仙大会里唯一个还站立着的——梓嫣道人！
																	出现了这种情况其实也并不奇怪，毕竟现在有一些令这几十万生灵一致感受到的事实，明摆着就因为如此。
																	在他们的思维里，质天是十分敬仰地膜拜着两位圣人的，所以优先跪拜了下来，而之后元始天尊和通天教主居然也向着质天的方向跪拜了下去，那么可想而知，他们所跪拜的明显就是此时唯一不用行礼的、依然神圣地站立着的、在人类心中早已经神化了的梓嫣道人。既然自己敬仰的圣人都为此下拜了，那么作为还处于凡人境界、还没有到达圣人水平的各族生灵来说，最为保险的方案便又只能是跪拜当下这个被天尊与教主都“敬仰万分”的、看上去有些呆萌但其实深藏不露的——梓嫣道人了！
																	现在像是被推倒了的多米诺骨牌一般跪趴着的生灵们，不论修为高低，不论岁数大小，不论性别男女，也不论种族贵贱，一致都陷入了一种沉默与寂静之中，就这样维持了小半个时辰。
																	“嘎——嘎——嘎——！”万仙大会上空飞过乌鸦。
																	“喂，梓嫣！”声音来自跪趴着的质天。
																	“额……咦？质天，你是在叫我吗？”其实这种场景，梓嫣自己才是最不知所措的一个，毕竟一直以来由于她全程都因为身体的僵硬与惊慌失措，而一直站在了那里，这种惊悚反倒成为了表明她的地位与身份的确是高高在上的这么一个“事实”。
																	“我记得，在这个时候，也许必须要站着的你说点什么，我们才能够站起来准备接下去的事情呢。”原来，首次体验人类这种尊圣跪拜体制的质天，从刚才开始便一直苦恼地想着如何解开这道夸张的、冷场的、十分诡异的礼数。
																	“那，那么我应该说些什么呢？”在质天的提醒下，僵硬了的梓嫣似乎才回过神来，急切地咨询着质天，因为她是多么地希望大家都别再搞这出像是很逗逼的、所谓礼貌和规矩的场面了。
																	“喂！留着胡子的那个！”质天抬起了自己那顺着身躯磕在地上的头问道。
																	“质天大人可是在叫我吗？我叫通天教主，不知道有什么事情可以为您效劳的吗？”通天教主紧张地问道。
																	“噢你是叫捅天教主是吧？好奇怪的名字，不过算了，你快点告诉梓嫣，这个时候向你们那样应该说些什么口诀呢？”解铃还须系铃人，质天认为，只有请教平时十分熟练地应对这种礼节的受体，是最有可能知道答案的，看来他的推算十分准确。
																	“原来是这个事情，那么，梓嫣道人，一般在这种情况下，你应该十分威严地、十分淡定地、十分拽地说：‘诸位弟子免礼！’这样的一句话。
																	不愧是圣人，知识果然渊博，这一番点化，终于使得梓嫣可以有所作为了。
																	“噢，那，那么就是，诸位弟子免礼！”梓嫣将信将疑地跟着通天教主的指导，有些结巴地说出了这么一句代表着至高地位的神语句。
																	“谢梓嫣道人大圣之恩，祝梓嫣道人大圣万岁万岁万万岁——！”口径一致、语气一致、声调也一致、像是解锁咒语一般的口诀，从这万仙大会的全体生灵的口中以一种气势磅礴、汹涌澎湃、万众一心的口吻，被呼喊了出来。这股声音响彻天际、遍布了整片洪荒大地。
																	也正是在如此的奇遇之后，寿命只剩下十四日的梓嫣，一下子飞跃成为了神明的存在——梓嫣道人大圣——从此便诞生了！
																	“古来狐威皆背虎，突来临危莫自蛊。若有大山得依靠，切忌勿要己傲谱。”——九重山海
																	
								
													
						<pclass="copy">本书首发来自<ahref="https://www.17k.com">17K小说网</a>，第一时间看正版内容！
						
												<divid="banner_content">

第9章 立地成圣，辈分飞升

																																			终于，在梓嫣那被大家脑补至母仪天下那般的一句“免礼”之后，整个万仙大会上的几十万人终于得以再一次站起了自己那匍匐至极的身躯。
																	大家的内心虽然想的可能不太一样，但是在表面上体现出来的那一环扣着一环的礼节都一致地体现出了，眼前的人族与异族的精英们，都有机会膜拜到了那有如圣父一般的两人的芳容，再加上同样的组队法，现在的质天与梓嫣，正正好好填补了大家对于自己所无比期盼着的、但是已经许久未见到了的、自己心中无比崇拜着的圣父与圣母二人的空缺，这不刚刚好好也是一男一女、阴阳配比切到好处，果然是大圣，要么不出现，要出现便是一对儿！这些巧合致使在场的所有人一直地认定了，也许这位质天与梓嫣道人大圣，真的就是和伏羲以及女娲这两位生我养我育我的、自己内心之中最高崇拜一样的圣人是平起平坐的。而且，这两位大仙，与那虚无缥缈、忽隐忽现、神龙见首不见尾的亲身爹娘们比起来，梓嫣道人大圣和质天大圣此时此刻是真真切切地站在了自己面前，踏踏实实地与我们这些孩子交流着的存在，所以，甚至有那么一个刹那间，许多不知道原委的凡夫俗子，对于眼前这两位务实派的圣人，产生了几乎大于对于伏羲和女娲的憧憬之意！
																	“不知道，质天大圣，今日亲身驾临我们这洪荒之地，是有着些什么差遣要分发给我们吗？”元始天尊毕恭毕敬地问道。
																	“梓嫣，既然人家元始天尊都问了，那么你看怎么办？”质天在回答元始天尊之前，居然还用着请教的语气来问着旁边的梓嫣道人大圣，这使得在场的所有人，当然包括法力道行最高的通天教主和元始天尊在内，都纷纷地更加确认了梓嫣那之高无上的地位。
																	“耶？你问我吗？质天，那，应该怎么办呢？我……”但是心情单纯的梓嫣，此时次刻却并没有摆起那该有的姿态，而是说话的时候还带着几分的柔弱，当然，因为已经被定位好了，所以此时梓嫣的话语应该被称之为——亲民！如此的慈爱与宽容，使得现在的几十万人们内心深处，对于梓嫣道人大圣的崇高敬意，已经远远地超出了仅仅只是身份和地位与修为的不同而产生的范畴。权高之上，却又慈祥亲民至此，现在的人族、异族、各路金仙们都纷纷地对梓嫣产生了一种无比的爱慕！就这样的事态再发展下去，那么梓嫣这个大圣的身份，那是应该当定了！
																	“这难道都是质天早早就计算好了的吗？这也太神奇了吧？他竟然那么厉害？”梓嫣的内心之中如此想着，当然，虽然有那么多崇拜自己的子民，但是直到内容实在的梓嫣，此时却是对质天有着一股莫名的崇拜之情了。
																	“梓嫣，没关系，你就说说，现在你最想做的事情好了，看看这里那么多人，能不能帮你想出一个办法来。”质天温柔地对梓嫣说道。
																	“噢，这样啊……如果真的要说有什么想法的话，呵呵呵，那总不能就直接说我七天后就要死了，不知道大家伙有没有办法之类的话吧？”
																	“咦——！？”果然是梓嫣道人大圣，语出惊人，这个惊呼是来自现场除了她和质天以外的所有人的，这场面的一致化，真是让人叹为观止。
																	“大圣，你是说，不知道我是不是没有听清楚，你是说你只有7天的寿命了？”作为人类的代表，通天教主和元始天尊便是这场与神明对话的重要传导器了。
																	“嗯，听质天说，好像是，只有7天？”看来梓嫣还没有完全适应作为一个大圣可以作威作福的那种姿态，当然，也有可能她就是那么地亲民呢？
																	“赎在下元始天尊失礼，梓嫣大圣你说的情况，不知道能否让我来为你把脉一番，看看其内因何在？”元始天尊提出了建议，毕竟，把脉——可是他与上方交流的三大绝技之一，另外的一些技能，人族的大家伙其实稍后便会知晓。
																	“欸——！”才凑上去那么一把，还真的惊讶到了元始天尊，“这脉象，竟然如此的躁动与不安，似乎在诉说着大圣你的体内真气正在不断地瓦解与消散，敢问这之前大圣可是参加了一场惊天动地的决斗？”
																	听元始天尊说得那云里雾里的，梓嫣现在唯一知道的便是，貌似她身上的问题，还真的算的上能够和她此时的身份所匹配的疑难杂症了，竟然让元始天尊面露惊色！不过先不去想什么大圣大仙的，对于自己的小命如果想要活下去的这一种愿望，梓嫣还是十分虚心地、老老实实地把自己之所以变成这样子来胧去脉，仔细地告诉了似乎此时还不至于绝望的元始天尊：“我在好多年前，那时候我还是小孩子的时候吧，遭遇了一场劫难，当时我记得是一个叫做雷罚教的教派，要来强行征人如教，当时因为有好多人都不愿意，最后有一个奇人出现了，他看起来好像是那个雷罚教的教主吧，他一出现，二话不说就立马在我们所有人的身上刻下了一道印记，这其中就包括了我，然后听说，被印上雷罚印记的人，灵魂的一半便就属于教主的了，至于余下的一半灵魂会怎么样，就不得而知了。只不过当时因为大家都信奉着女娲娘娘，所以真个村子的人，这其中也包括了我的爹娘，都纷纷地拿起了武器，想要通过武力，逼迫教主把灵魂归还给自身，然后，然后……”
																	说道这里，梓嫣似乎感到了一阵不适，站着的身体突然没有站稳而晃动了一下，这可把两位准圣给吓到了，还好一旁质天贴近了梓嫣，然后扶住了她，接下来只见质天又挥动了一下手指，随着一道仙气，在梓嫣的后方竟然出现了一张座椅，而且，这个座椅看上去与平常人们看到的不同，完全没有木材的痕迹，而且表面还十分地光滑亮堂。
																	接着，扶着梓嫣的质天把梓嫣往那个椅子上一按，便把她真个人给十分流畅地给贴合在了这张坐起来的样子是半躺着的特殊椅子上，又过了一小会，只见质天好像按了个什么按钮，突然——
																	“呀——！”一声大叫。
																	“啊——！”几十万人也来了一声大叫。
																	“我，怎么，怎么感觉被顶起来了？”梓嫣对于自己贴着椅子的身子突然被有着节奏地推拿了起来感到下了一大跳。
																	“梓嫣，你不用害怕，你现在躺着的，是一种叫做‘按摩椅’的东西，这是我之前在无里面看到的那个属于2020年的年代里面，人类都十分喜欢坐的一种椅子，而且，我看到了这个椅子旁边还写了很多字，说是只要每天坐在上面按摩半个小时，可以包除百病、神清气爽，甚至还能够疏通经脉！而且，下面还写着‘惊爆价6999，如果你不买的话就对不起家里那爱着你的老婆了’这些字样，既然他都说了不可以不买，所以我就把它拿过来给你用了，因为你不是说你是我的老婆那种状态吗？感觉一定会很适合你用的，不过至于那个惊爆价6999，我就始终不是很懂到底是什么意思，要不然是一种口号之类的？总是，梓嫣，怎么样，你感到舒服吗？”原来，质天经常在无里面发呆，为的是学习不同时间段里面的人类的各种知识与发明，而且，感觉他看得还挺认真的，居然马上就被广告的口号给说服了，不过，看他之前对那个“惊爆价6999”似乎存在着些疑惑，不知道，这个源于盘古化身的大圣人——有付钱吗？
																	“噢——！哎——！哎哟——！哎——！呀——！”在按摩椅强烈的、体贴的、周到的推拿之下，不得不说，梓嫣此时似乎还挺享受的，还不是发出些颇为感叹的声音。
																	“这……”
																	不过她的这一轮有节奏的、激烈的、舒服的叫喊声，似乎令到在这个万仙大会上那好多修为不足者，感到诸多的不好意思、那是一种说不出来的、内心里面痒痒的、感觉自己的灵根会有些跳动的感觉。
																	在质天的坚持下，梓嫣便只能继续在这个按摩椅上继续享受个半个小时，至于她那些奇妙的叫声，反正倒是为这场空前绝后的万仙大会增添了许多奇异的色彩……
																	看到自己已经把梓嫣安顿好了之后，质天转身看向了表情有些雷然呆滞的大圣人们，问道：“如何，元始天尊，梓嫣的这种情况，到底应该怎么解救？”
																	元始天尊对于质天的问题，正在仔细地掂量着，为了给自己的这位真正的上人提供些信息，通天道长上来补缺口了：“质天大圣，关于这个雷罚之印，可是发生于三万年前的那场雷罚之乱的发起人——雷罚教主的亲手杰作，然而此人法力高深、而且其存在也是无人得知，不过至于这个印记，我倒是略知一二的。”
																	“那太好了，通天通天，你快说说，这个雷罚印到底是什么东西？”质天着急地问着通天教主，如此亲切的称谓，倒是使得他有些无所适从了。
																	“质，质天大圣，请先别着急，容我，细细道来，细细道来。”
																	“啊，抱歉，可能我太着急了。”质天这才反应过来，看来自己作为人类的形态时，时不时都会产生一些激动的感觉，这也许是和这具肉身的条理性以及结构规则，有着一定的关系，总是，质天想要适应人类的状态，看来还需要假以时日。
																	“大圣这说的那里话？能够为你效劳一二，不管是我，还是元始天尊，那都是无比荣幸的！”通天教主说道，还往旁边的元始天尊看了一眼，不过此时的元始天尊，倒像是在自己的思绪里面卡住了一般，完全没有听到来自通天的呼唤。
																	“好，那么，还是请你先说说吧，关于那场雷罚之乱。”终于，在元始天尊的卡顿中、在梓嫣的享受中、在其他万万生命都在仔细聆听着这场空前绝后的教诲中、当然也在质天那认真、志在必得的表情状态中，通天教主，将要开始叙述那场将会横跨几十万年、牵连到无数生灵、甚至对于之后我们现代的人类的命运都有着密切关联和线索的——雷罚之乱的故事了！
																	“千山万水终抵圣，谁知苦难莫须秤。敢问何处极乐有，回首自看起源处。”——九重山海
								
													
						<pclass="copy">本书首发来自<ahref="https://www.17k.com">17K小说网</a>，第一时间看正版内容！
						
												<divid="banner_content">

第10章 飞跃成仙，修为如何

																																			“梓嫣，来，先不管能不能解除你身上的雷罚印，总之先把这含有万年修为的长生仙丹服下，看看效果如何吧？”质天和梓嫣此时已经又再一次回到了无之中。在刚才两人在万仙大会现场听完了与梓嫣额头上那时隐时显的雷罚印记息息相关的雷罚之乱的故事之后，带着一种沉重的心理，此时的梓嫣对于自己即将到来的命数，有了完全不一样的理解。不过，毕竟自己已经下定决心了，为了不要辜负舍弃了自己性命而拯救自己的力牧叔叔的愿望，她无论如何都要积极地和质天一起来寻找生存之道。于是，她一手接过了质天给她递上的那颗长生仙丹，细细地观察着这颗圆圆的、看起来很普通的、深棕色的药丸。
																	“没有想到这么一颗小小的丸子，居然就是万仙大会上十二万修士都奋不顾身地想要争夺的魁冠的奖品呀？真的有那么神奇吗？”梓嫣用两根娇细的手指捏着这颗仙丹，用眼睛上看看下看看，左看看右看看，似乎十分怀疑手中的这颗小小的药丸，居然能够有可能拯救自己的性命。
																	“虽然表面上看不太出来，不过，当我从元始天尊手上接过这颗仙丹的时候，能够明显地感觉到，这里面蕴含着他们所注入的浑厚的仙气，而这种仙气一般来说，普通人是无法吸收的，不过元始天尊对我说，这里面还融合了他多年来苦心研发而成的真元转移子，通过这些他在炼丹炉里面花了七七四十九年才能熬制出12颗来的可以承载并让服下之人很好得摄入其所附带的仙气的仙丹，即使是一个普通人，都能够瞬间得到这其中所蕴含着的拥有着万年洪荒之力的元力。随之，元始天尊还语重心长地对我说，一定要让你服下这颗仙丹，以表达他对于你的那份心意。”为了让梓嫣能够比较好地在心理上接受这颗仙丹，质天非常认真地为她讲解了这其中的玄机。
																	“质天，那么你说，所谓的万年修为，到底相当于什么样的程度呢？”梓嫣好奇的问道，虽然她总是在潜意识里面信誓旦旦地宣称着自己要修仙得道，但是其实，由于没有名师指点，她对于修炼之事，其实一窍不通。
																	不过梓嫣的这一个淳朴的问题，倒是一下子难倒了质天，他不禁开始苦思冥想了起来，最后终于说道：“毕竟我自己没有修过，应该怎么样算才好呢？如果硬是要具体说出来的话，那么也许可以这样理解，比如梓嫣你，现在是属于几乎是毫无基础的程度。”
																	“哼……谢谢夸奖！”听到了质天如此中肯地强调着自己的水平，梓嫣不由得生气地鼓起了自己的嘴巴。
																	不过，一旁的质天倒是完全没有在意，而是继续说道：“然后拿伏羲那个水平界定好了，如果由下往上设定，在各个相对的阶段都定义一个名字，那么可以分为，引气、筑基、灵虚、空冥、灵寂、金仙、准圣、圣人这些个层级，如果这个万年是一直保持毫无杂念，并且专心进修的话，那么当你获得了这仙丹的真气之后，大约可以到达这个金仙水平吧！”
																	“啊——！？修炼一万年，居然才只能够上到金仙的水平吗？这么低的水平，离最终的终点好像还遥远的很呀！”梓嫣的这一句话，不知道是如何产生作用的，竟然使得此时已经和他们不处于同一个时间线上的、那两位意外被自己打倒的、被认为天资十分聪慧、而且还真的苦苦修行了万年才到达了金仙之位的文殊广法天尊以及龟灵圣母受到了十分微妙的影响。
																	“阿嚏——！”
																	“阿嚏妈耶——！”
																	两人此时在万仙大会的擂台之外，不约而同地打起了喷嚏。
																	“奇怪，为何我们修至金仙，居然还会发生此等病害的反应？”龟灵圣母为自己的突然失态而感到万分羞愧。
																	“是啊，曾经还因为修之金仙而洋洋得意的我，在今日见识到了梓嫣道人大圣的风采后，才真正的了解到，原来这洪荒大地之上，我们如今的修为还仅仅是入门而已……”文殊广法感叹道。
																	“呵呵，不过，如果不是梓嫣大圣对于我们的点播，也许现在的你我，还处于敌对的状态呢。”龟灵也感叹道。
																	“难道，对于我们的相知相识，这一切也都在梓嫣圣人的推算之中吗？”文殊广法叹道。
																	“啊——！文殊广法——！”
																	“欧——！龟灵妹妹——！”
																	而这两位因为梓嫣的话语而“相知相识”的佳人，他们的那份对于梓嫣道人大圣的崇敬之情，也在此时极为奇妙般地被梓嫣感应到了。
																	“欸——！”
																	“怎么了梓嫣，是有那里不舒服吗？”由于梓嫣突然浑身上下打了一个大大的冷颤，这引起了质天的极度关注，毕竟，在他看来，现在的梓嫣，就有如一朵用极薄的玻璃所制造出来的、碰一下就有可能会粉身碎骨的、美丽而纯真的花朵。
																	“不知道为什么，突然觉得冷飕飕的，所以不自觉地便打了个冷颤，没事啦呵呵呵！”梓嫣对于自己突然的抖擞当然也感到莫名其妙，不过这种莫名其妙突然发生的打冷颤，其实不光是梓嫣，其实每一个人都会有着这种时候，以后，当大家在什么地方、什么时候、什么情况下冷不防地打起冷颤的时候，那么你就需要注意了，也许此时此刻，在那洪荒大地之上，也许正有一位与你的命运息息相关的人正在思念着你，为此而把这股能够跨越时间、空间、维度的冷颤跨越一切的隔阂，精准地传递至你的身上！
																	“没事就好，总之，当你体内的灵气大幅提升之后，对于你整个人来说，是不会有坏处的，所以梓嫣，你就放心地把这颗仙丹给服下吧。”质天因为害怕梓嫣真的着凉，用手指挥动着法术，做出了一件十分漂亮地毛茸茸的大衣，细心地披在了梓嫣的身上，他的这一行为，倒是使得梓嫣感到了一种突然而至的、隐隐约约的幸福感，看来，她对于自己这个突然出现、才认识了其实不到一天、但又同他一起跨越了千万年的、认真温柔体贴、而且还有些浪漫的“夫君”还是很欢喜的，这种末日送温暖的感觉，在她的心里——美滋滋的。
																	“好吧，既然夫君你这么地确定，我听你的便是，毕竟再怎么糟糕，其实也不差那几天了。”终于，在质天的陪同与呵护下，梓嫣把手中的这颗仙丹放进了嘴里，并使劲得咽了下去，可能是因为仙丹还挺大颗的，她在咽下去的时候，还挺不容易的。
																	接着，便是在质天那充满着期待的眼神之下，一小段沉默的等待了……
																	“咦？为什么什么变化都——”由于等了太久了，导致梓嫣已经等不住，但就当她想要说些什么的时候，奇妙的事情发生了。
																	只见此时梓嫣在无之中突然飘了起来，由于质天一直拉着她的手，倒不至于又要在滑道里面来回刺激的飞翔，不过，此时飘在半空的梓嫣，全身瞬间产生了一道绿光，这股温柔的光包裹着她的全身，接下来，在缓慢向外的发散之后，又迅速地反向收拢至她的体内，然后，又过了数秒，梓嫣便再一次缓缓地降落，又回到了质天的身边。
																	“怎么样梓嫣，你的感觉如何？”质天期待地问道，他是多么的希望如果就这么解除了这个可怜的姑娘身上的诅咒，那该有多好啊！
																	“什么怎么样？我倒是没有什么特别的感觉，你能看出来吗？质天？”看来，梓嫣并没有感到有任何的异样，不过这起码证明了一点，这万年的修为被她吸纳归拢了之后，起码是无害的，毕竟此时的她从神态上来看容光焕发、神清气爽，这就明摆着对于自己是有益的。
																	“要知道有没有功效，看来最好还是亲身去试一试比较好。”质天说道。
																	“啊？怎么是呀？”梓嫣不解的问道，不过其实她此时心中已经隐约有了一种——糟糕，难道又要——？的感觉。
																	果不其然，质天在抬头寻觅了一番之后，找到了一个圆洞，二话不说就拉着她飞了过去，“啊——！能不能给人家一点心理准备呀——！”
																	---------------------------------------------------------------------------------
																	在天空之中的一道椭圆形的裂缝出现之后，质天拉着惊魂未定的梓嫣迅速地落至了地面。
																	这里的环境与之前他们所去到的那热热闹闹的万仙大会比起来，显得十分荒芜，不过，这正是质天的计划之内所想要到达的洪荒纪——前98000年。
																	“喂，这一次你又要带我到哪里了呀？”梓嫣问道，由于周围荒无人烟，天空之中乌云密布，时而雷鸣交加，所以，这个地方对于她这个一个小女子来说，显得有些瘆人。
																	“这个地方，叫做云梦大泽，为了不要滥杀无辜，所以我带你来到了修仙大会那个时代的三万年前，这个时候，到处都是野兽，而且完全灵性未开，所以，即使你打倒一头野兽，也无关紧要。”质天为梓嫣介绍了他们的这趟旅途的目的地。
																	“打，打野兽？你是说，要我在这个黑乎乎、凉飕飕、而且还很瘆人的地方打怪吗？天呀，你是怎么想的呀？”听到了质天若无其事地叙述着接下来要梓嫣干的事情，她惊悚的完全不能“若无其事”。
																	这个时候，一个少年正朝着他们的方向拼命地奔跑着，从他的神态上来看，他应该正在逃跑，而至于他所要躲避的究竟是何物？
																	只见一头身高九尺的黑熊正像是人类一样两足行走着，而它所前进的方向，十分明显，正是朝着那位已经气喘吁吁、马上就要因为疲劳而晕倒的少年的方向，当然，这也正好是往着梓嫣和质天的位置走来，看来，少年与他们那命运的路径交汇了。
																	“熊，熊人——！而且比起之前那个熊爷爷来要高大了许多呀！”看着着头庞然大物的靠近，梓嫣不禁瑟瑟发抖了起来。
																	“哥哥，姐姐，救命！我不想要被这头异兽给吃了，救我！”少年在看到了质天与梓嫣时，像是看到了救命稻草似的呼救着。
																	“质天，你是不是很厉害？要不我们救救他吧？”梓嫣看着面前这位人类同胞，情不自禁地泛起了恻隐之心，于是便连忙想要求助于自己那强大的夫君，但其实，她还一次都没有见到过质天的身手，所以也就只能用询问的方式问他了。
																	“嗯，兄弟，你不用害怕，我们自然会救你的，而且，是一定能够救下你，所以放心！”质天沉着地、淡定地说道。
																	“太好了太好了，没有想到天不亡我！竟然让我遇到了两位圣人呀！我叫做白夜，不知道二位仙人应该如何尊称？”叫做白夜的少年对于自己的命运重新唤起了希望，他热切地想要知道此时拯救他的这两位的身份。他们衣着有些古怪，但材质却十分精致漂亮，似乎不同于这个洪荒纪元那些处于贫苦状态、日夜只是如同猎物一般不停地躲避着异兽追杀的人类。毕竟，如果真是遇到了伏羲又或者是女娲的话，那自己就真的有救了，而眼前这两个人的确是符合着传说中的圣父与圣母的形象，所以，对于白夜来说，感觉自己能够得救的几率将会非常之高！
																	“嗯！小兄弟，你就放心好啦！我夫君他可是很厉害的！所以我们两个只要躲得远远地，然后看他大发神威就可以啦！”看来梓嫣对于质天还是信心十足的，只见她勇敢地看着即将走到自己跟前，其实已经距离自己只有一步之遥的，那个身高9尺的，来自远古时期的异族、而且还是属于高等异族的熊人，丝毫没有怯意，而是勇气十足地指着对方那头正虎视眈眈看着自己的、嘴巴里还留着口水的、似乎觉得自己十分美味的熊人大喝道，上吧！夫君——！让他见识一下你的厉害！
																	如此豪迈的呼唤，想必质天一定会闪亮登场，让那头残暴无脑的熊人看看人类的力量，不过，在梓嫣的热血沸腾之后，迎来的却是数秒的寂静，而唯一对她那豪迈一指做出了回应的是：“嘎——！嘎——！嘎——！”——九重山海洪荒纪的乌鸦。
																	“吼——！”熊人那凶神恶煞的眼睛看着胸有成竹的梓嫣，头歪了一下，似乎不是很明白这个娇小的猎物到底在得瑟啥。
																	“咦？……质天？”在数秒之后，发现事有蹊跷的梓嫣似乎感悟到了些什么似的，脸色有些发青、表情有些僵硬、动作也有些卡顿，她一卡一卡地回转着头看向了自己的后方，果然，刚才突然令到她内心之中觉得不对劲的直觉灵验了——质天，以及那位叫做白夜的少年，此时已经逃离到了她身后数十尺之遥远。
																	“吼吼吼……！”熊人似乎正在对着梓嫣说些什么。
																	不过，梓嫣哪里有心情去翻译着来自远古，而且还不是人类的异族语言呢？毕竟此时她惊愕且带着绝望、隐隐约约还有着些气愤的目光之中，看到了的，只有两个男人的影子：那个叫做白夜的，自己信誓旦旦地打着包票说绝对会被自己救下的少年，正在真诚地、满怀期待地、使劲地为自己加油打气着。
																	而另外一个男人，自己已经默认了的夫君，则是看着自己，以一种十分淡定自若的、游刃有余的、看起来还十分悠闲而且没有紧张感的表情，像是之前在万仙大会海选赛场上时同样面对着一头大熊的战场那样，充满着天真烂漫地、信心十足地向着此时的自己比划着拳击，那一拳一拳看着游戏一般的鼓励之拳，像是在对着梓嫣暗示道：“不用怕，梓嫣你现在已经是金仙了，加油上——！”
																	“怕者多是己来慌，敢人无非船直闯。山到尽时自有路，道至终焉必有时。”——九重山海
																	
								
													
						<pclass="copy">本书首发来自<ahref="https://www.17k.com">17K小说网</a>，第一时间看正版内容！
						
												<divid="banner_content">

